# Отчёт по лабораторной работе №1
## Дисциплина: Искусственный интеллект
---
## Общая информация
| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| **Студент** | Мишакин Илья Геннадьевич |
| **Группа** | ФИТ-221 |
| **Дата выполнения** | 28.03.2026 |
| **Специальность** | Фундаментальная информатика и информационные технологии |
| **Тема диплома** | Информационная система распознавания данных с технических графиков |
---
## 1. Цель работы
Целью работы является ознакомление с основами языковыми моделями на примере я взял YandexGPT API. В ходе выполнения работы я изучил как взаимодействуются с облачными AI-сервисами, получение и использование API-ключей.
---
## 2. Выполненные задачи
- [ ] Настроено окружение Python 3.10+
- [ ] Создан GitHub-репозиторий
- [ ] Получены API-ключи Yandex Cloud
- [ ] Реализован базовый вызов API
- [ ] Выполнен адаптированный запрос
---
## 3. Ход работы
### 3.1. Настройка окружения
[Скриншот терминала с версией Python и активным venv]
```bash
## Команды установки
python --version
pip install -r requirements.txt
```
### 3.2. Создание репозитория
[Скриншот GitHub-репозитория]
- URL репозитория: `https://github.com/USERNAME/ai-course-labs`
- Текущая ветка: `week1`
### 3.3. Получение API-ключей
[Скриншот консоли Yandex Cloud с Folder ID]
- Cloud ID: `b1g...`
- Folder ID: `b1g...`
### 3.4. Тестовый запрос
**Запрос:**
```
Объясни кратко, что такое искусственный интеллект
```
**Ответ:**
```
[Вставьте ответ модели]
```
[Скриншот выполнения скрипта]
### 3.5. Адаптированный запрос
**Специальность:** [Ваша специальность]
**Запрос:**
```
[Вставьте ваш персонализированный промпт]
```
**Ответ:**
```
[Вставьте ответ модели]
```
[Скриншот выполнения скрипта]
---
## 4. Результаты
| Критерий | Статус |
|----------|--------|
| Окружение настроено | ✅ |
| Репозиторий создан | ✅ |
| Ветка week1 создана | ✅ |
| API работает | ✅ |
| Адаптация выполнена | ✅ |
---
## 5. Выводы
В ходе работы были получены практические навыки взаимодействия с YandexGPT API через облако Yandex Cloud. Изучены основы аутентификации через IAM-токены, формирование запросов и вывод ответов. Основная трудность возникла при настройке API-ключей и не чуть не заблудился в самом сайте при настройке всего.
---
## 6. Список источников
1. Yandex Cloud Documentation. URL: https://cloud.yandex.ru/docs/
2. LangChain Documentation. URL: https://python.langchain.com/
3. GitHub Documentation. URL: https://docs.github.com/